---
title: "はじめに"
free: true
---
## はじめに

この本はPowerShellを始める為に必要な “セットアップ手順”と “基本的な実践方法”を解説しています。

わたしがはじめてPowerShellに触れたのは、2021年のある日のことです。

それまではWindowsのバッチファイルを作成する事が多かったのですが、
独特のルールがありデバッグもできず、実際に実行してみないと検証できないという課題がありました。

たとえばWindows OSで複数の処理を自動化する場合は、固有の要件も多くなり大規模になればなるほど、
バッチファイルを使った検証が面倒で頭を悩ませていました。

そんなときにPowerShellを学習してコマンドプロンプトとの性能・機能の差に驚きました。

おそらく、以前の私のようにコマンドプロンプトを使い続けている方はいるでしょう。
また、PowerShellはクロスプラットフォームで動作しますが、Windows以外のOSを解説している記事は見かけません。

さらに

> パソコンを使いこなしていて初心者・入門者・初級者は脱却しているものの、その一歩先である中級者に向けた情報がなかなか見つからない。

と悩んでいる方も多いと思っています。

そんな背景もあり今回、本書を執筆してみました。

さぁ、あなたの環境でも無限の可能性があるPowerShellを動かしてみましょう。

### 本で紹介しているポイント

主に下記の内容が盛り込まれています。

> 📌 PowerShellで実現できること
> 📌 PowerShellの導入方法 と 開発環境の構築手順
> 📌 コマンドレット・自作Function・PowerShellスクリプト、3つの活用方法

### 有料チャプターについて

チャプター7「応用技術の実践」以降を有料として販売しています。
  
この有料チャプターの内容は、私がZennの個別記事で無料公開している内容を紹介しているのみで、
無料ですべて閲覧したい方は、この本をご購入いただく必要はありません。

また、Zenn CLIによりコンテンツを連携しているGitHubのリポジトリも公開状態（Public）となっていますので、
リポジトリを直接のぞいていただければ閲覧可能です。

なお、この公開状態としているGitHubのリポジトリですが、今後の運用方針によって変更する可能性があります。その点、ご了解いただければと思います。

🔖 無料公開している個別記事
https://zenn.dev/haretokidoki?tab=articles

🔖 この本のGitHubリポジトリの参照先
https://github.com/akiGAMEBOY/haretokidoki_zn/tree/master/books/b7db6f890d3bf9

#### 有料化している意図

この本の一部を有料として販売している意図ととしては、下記4点があります。

> ✅ 好奇心でZennの本を有料販売してみたかったこと
> ✅ わたし個人としても、この活動を収益化してみたいこと
> ✅ ワンコインで支払える余裕がありこの本を評価いただいた方が購入する販売体系を運用してみたかったこと
> ✅ 本の購入手数料がプラットフォームに還元されることでZennの活動を応援したかったこと

より評価いただけた方は、「💖いいね」や「📛バッチの応援」もよろしくお願いします。

## 自己紹介

akiGAMEBOY（アキゲームボーイ）。年齢、性別は非公開で活動。

業務経験としては、通信キャリアでの運用保守業務 や プロバイダーのITインフラストラクチャー、 いくつかの製造・販売メーカーのシステムエンジニア などを経験。

:::details スキル一覧

個人で学習したものを含めたスキル一覧。大半は業務で経験したもの。
執筆している現在の記憶だけで記載しているので、おそらく抜け漏れあり。

- オペレーションシステム
    - Windows OS（Server/Client）
    - UNIX
        Solaris/HP-UX
    - Linux
        CentOS/FreeBSD/Ubuntu
    - ホスト
        ほんの少しだけ触った経験あり

- ネットワーク機器・周辺機器
    - ルーター・ハブ
        Cisco Catalyst/YAMAHA/NETGEAR
    - NAS
        QNAP
    - テープドライブ
        Fujitsu LTO

- プログラム言語
    - dotNet言語
        C#、VB.NET、ASP.NET、C++、Java
    - スクリプト言語
        ShellScript、PowerShell、Python
    - その他言語
        PL/SQL、COBOL、VBA、TeratermMacro

- データベース
    - mySQL
    - SQL Server
    - Oracle Database
:::

最近、興味があったり得意と感じることは、さまざまな自動化ツールを使いこなすこと。
モバイル開発なども興味があり個人で開発してみたいと思っています。

## 免責事項

- ブラウザによって画像を閲覧できない可能性あり
    画像やアニメーション動画でWebP形式のファイルを掲載しています。
    WebP形式が未対応の古いブラウザを使用されている場合は、正しくコンテンツが表示されません。
    - Internet Explorer（全バージョン）
    - 古いSafari（バージョン13以前）
    - 古いChrome（バージョン8以前）
    - 古いEdge（バージョン17以前）
    - 古いFirefox（バージョン64以前）
    - 古いOpera（バージョン10以前）
    - [その他の古いブラウザー](https://caniuse.com/webp)

- PowerShellスクリプトのコーディング方法
    個人的には方は明示的に宣言する静的型宣言が好みですが、本書で紹介するコードはPowerShellのメリットを活かし、
    動的型宣言でコーディングしています。
    - 静的型宣言
        事前にデータ型を指定して変数を宣言すること
    - 動的型宣言
        さいきんの流行りで、変数を事前に宣言せずに使用すること

- 下記の環境で検証した結果を掲載しています。
    わたし個人がいま所有している環境でクロスプラットフォームの検証を実施しています。
    もし、最新の環境がある方で結果に乖離があれば、ご共有頂けると助かります。
    - Windowsの環境情報
        XXXX
    - macOSの環境情報
        XXXX
    - Linuxの環境情報
        XXXX

つぎのチャプターは“PowerShellとは”をはじめ、使用する上で知っておきたいことを紹介します。
