---
title: ""
---
設定ガイド と コーディング始動（Setup Guide & Begin coding）
Begin The PowerShell
BEGIN THE POWERSHELL
Boot The PowerShell
BOOT THE POWERSHELL

## はじめに

これを作った経緯。
実際に触ってみて、強力なツールだと実感。
また、クロスプラットフォームで他のOSで使用できるが、
あまり他のOSで使用した記事がないので、作る。

あと、本を作ってみたかった。

初心者・入門者・初級者向けのものはあるが、その一歩先の書籍がない。
初心者の定義。中級者の定義。

### 自己紹介

### 免責事項
WebPを使った動画を掲載していることを注意。

個人的に型は明示的に宣言する方が好きだが、PowerShellのメリットである動的型宣言を使用してコーディングすることを記載。

Windowsの環境情報
MacOSの環境情報
Linuxの環境情報

## 事前の予備知識
既存の記事を紹介。

### PowerShellとは
簡単に紹介。
簡単に無料で導入できるので初心者にも取り扱いやすい。

### PowerShellでできること
- コマンドレットが使用可能
- コマンドを自作できる
- スクリプトやコマンドで一括処理
- スクリプトで自動化
- C#を始めとする広い拡張性

### PowerShellで苦手なこと
- 大規模なGUIアプリの開発
- Windowsで最適化されている為、他のOSでは機能が制限
- リアルタイム処理には不向き

## 設定

### PowerShellのインストール

### Windows OSの場合

設定が不要ですぐに開始可能。

:::details 最新のPowerShellを導入したい場合
PowerShellは、バージョンアップして強化されている。
最新のPowerShellを使い固い場合は、以下の手順で導入。
※個別記事で「Windowsで最新PowerShellを導入する方法」を作成し紹介
:::

### MacOS

調べて記載。

:::details MacOSアンインストール方法
:::

### Linux

調べて記載。
:::details Linuxアンインストール方法
:::

### PowerShellスクリプトの開発環境

ISEに関しては、推奨されていない為、VS Codeを使ったセットアップ方法。
ここでは、代表してWindows環境で導入する場合のみを紹介。

## 実践（基本）

### コマンドレットを使用してみる
Get-Command


### コマンドを自作してみる
ログインしているユーザー名を取得するFunctionを作成。

### スクリプトやコマンドで一括処理

#### コマンド（標準コマンドレット）で一括処理
New-Itemコマンドレットで、カレントディレクトリにYYYY-MM-DD_0001という連番のフォルダーを複数作成するコマンドをワンライナーで実行。

#### コマンド（自作のコマンド）で一括処理
Function で日付と連続回数を指定すると、日付の論理チェック と 既存のフォルダーチェック を開始し、
連続回数分のフォルダーを作成するFunctionを作成。


#### スクリプトで一括処理
あらかじめ設定したCSVファイルに対象フォルダー と 日付、連続回数 を定義しておき、
スクリプトを実行すると、対象フォルダーにそれぞれの内容でフォルダーを作成する処理を追加。

### スクリプトで自動化してみる

実行する構成についての簡単な説明。（既存の記事も紹介）
また、英数字のみの場合は、すべてUTF-8で問題ないが、
バッチファイルとPowerShellスクリプトそれぞれで日本語表記でコンソールやGUIで表示させてたい場合、
バッチファイルはSjis。PowerShellはUTF-8BOM付きとして保存する必要がある旨を注意喚起。

#### 標準機能のみのスクリプトで自動化
パソコンの基本的な情報をGUIで表示するサンプル

#### C#も使ったスクリプトで自動化
GUIで入力した内容がPDFファイルで出力するサンプル。
なお、出力するPDFファイルの元は、Excelファイルのテンプレートを使用。

## 実践（応用）

### プロファイルを使った運用

### モジュールに登録

### Pythonスクリプトも実行可能



### Microsoft Copilotを使ったコードの生成方法

いろいろサイトをみてコードを生成するのが面倒な為、よい方法があることを紹介。
ただし、Copilotで生成したコードの参考文献は目を通してライセンス上、普通に使用して問題ないかチェックする必要があることを明記。

わかりやすいので、手順とその手順を実施している動画で掲載したい。

## コミュニティ・連絡先

スクラップを起票しコミュニティを作る。
また、Xのポストや問い合わせ、メールアドレス。

## 参考文献

### 自身のサイト

### その他サイト

## さいごに

感想。
実際の本ではできない。アニメーション動画を使う。
