---
title: "[PowerShell]指定したモジュールの導入有無を確認するFunction"
emoji: "🗺"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["powershell"]
published: true
---
## 概要

PowerShellは、モジュールを追加（導入・インストール）することで、機能が拡張されます。
拡張される機能はインストールするモジュールによって異なります。

今回は、PowerShellスクリプトにおいて、指定したモジュールが導入されているか`Bool`でチェックするFunctionを自作したので紹介。

## この記事のターゲット

- PowerShellユーザーの方
- PowerShellスクリプトなどで指定したモジュールの導入有無を確認したい方

## 対応方法

:::message
**注意事項：モジュールをインストール／アンインストールする際は、管理者権限が必要**

言葉のとおり、コマンドレット「`Install-Module`／`Uninstall-Module`」で新しくモジュールをインストール／アンインストールする場合は、**管理者権限が必要** です。

具体的に説明すると直接コマンドで導入するのであれば、コンソール（PowerShellウィンドウ や Windowsターミナルなど）の起動時、
PowerShellスクリプトであれば、スクリプトの実行時に **管理者権限が必要** です。

管理者権限で実行する方法はさまざまな手段がありますが、代表的な方法は下記のとおりです。

- コンソールを管理者権限で起動する場合
    1. PowerShellウィンドウ、または[Windowsターミナル](https://www.microsoft.com/store/productId/9N0DX20HK701) を右クリック
    2. “管理者として実行”を選択
- PowerShellスクリプトを管理者権限で実行する場合
    1. 対象のバッチファイル(`*.bat`)、もしくはPowerShellスクリプトファイル(`*.ps1`) を右クリック
    2. “管理者として実行”を選択

:::

### 指定したモジュール名で導入有無をチェックするFunction

チェックのみ（`Get-Module`）だけであれば、管理者権限は不要。

```powershell:モジュールの導入有無を確認
function Test-ModuleInstalled {
    param (
        [System.String]$ModuleName
    )

    $moduleInstalled = $false

    # モジュール情報を取得
    $module = (Get-Module -ListAvailable -Name $ModuleName)
    # モジュールが導入済みの場合
    if ($null -ne $module) {
        $moduleInstalled = $true
    }
    
    return $moduleInstalled
}
```

### 未導入と判定した場合にインストール処理をするコード

上記のFunctionを使用しチェックの結果、モジュールが未導入と判断した場合のみインストール処理を実行するコードは下記の通り。
このコードの場合、モジュールのインストールを伴う為、**管理者権限が必要** です。

```powershell:未導入の場合に該当モジュールをインストールするコード
# ImportExcel モジュールのインストール
$moduleName = 'ImportExcel'
if (-Not(Test-ModuleInstalled $moduleName)) {
    [Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol = [Net.SecurityProtocolType]::Tls12
    # 管理者権限が必要
    Install-Module -Name $moduleName -Scope CurrentUser -Force
    Write-Host "$($moduleName) モジュールをインストールしました。"
} else {
    Write-Host "$($moduleName) モジュールは既にインストールされています。"
}
```

### 導入済みと判定した場合にアンインストール処理をするコード

上記、インストール処理の真逆の処理です。
これもアンインストール実行時に **管理者権限が必要** となります。

```powershell:導入済みの場合に該当モジュールをアンインストールするコード
# ImportExcel モジュールのインストール
$moduleName = 'ImportExcel'
if (Test-ModuleInstalled $moduleName) {
    # 管理者権限が必要
    Uninstall-Module -Name $moduleName -AllVersions
    Write-Host "$($moduleName) モジュールをアンインストールしました。"
} else {
    Write-Host "$($moduleName) モジュールは見つかりませんでした。"
}
```

## まとめ

- 指定したモジュール名が導入されているか戻り値「`bool`（`$True` or `$False`）」で確認できるFunctionを自作できた
- 作成したFunctionで判定した結果が未導入（`$False`）でインストールコマンド（`Install-Module` ）を実行する場合は、**管理者権限が必要**
- 作成したFunctionで判定した結果が導入済み（`$True`）でアンインストールコマンド（`Uninstall-Module` ）を実行する場合も、**管理者権限が必要**

## 関連記事

https://haretokidoki-blog.com/pasocon_powershell-startup/
https://zenn.dev/haretokidoki/articles/7e6924ff0cc960
https://zenn.dev/haretokidoki/articles/fb6830f9155de5
