---
title: "ツール不要！Windows標準機能でハッシュ値を確認する2通りの方法"
emoji: "🤝"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["windows", "security", "powershell", "cmd", "hash"]
published: true
---
## 概要

Web上のデータをダウンロードした場合、そのファイルを実行する前にハッシュ値を確認する事で、
クラッカー（悪意のある人）がファイルを改ざんしていないかチェック可能です。

今までハッシュ値を確認する場合、ツールを導入する必要があると思っていましたが、
PowerShellによりハッシュ値を確認する方法があったので紹介します。

:::message
**Get-FileHashコマンドレットの方法を追加しました（2023.11.15 更新）**

コマンドプロンプト時代からの古いcertutilコマンドの方法のみを掲載していましたが、
PowerShellのコマンドレット「**Get-FileHash**」を使った方法も見つけましたので追記しています。
:::

## この記事のターゲット

- Windowsユーザーの方
- 標準ツールのみでハッシュ値をチェックしたい方
    - 1つ目：Windows標準コマンドであるcertutilコマンドでハッシュ値を取得
        （certutilコマンドは、コマンドプロンプトでも実行可能）
    - 2つ目：PowerShellコマンドレットであるGet-FileHashでハッシュ値を取得
    - 取得したハッシュ値をPowerShell CLIで比較（照合）する方法

## PowerShell環境

```powershell:$PSVersionTableの確認結果
PS C:\WINDOWS\system32> $PSVersionTable

Name                           Value
----                           -----
PSVersion                      5.1.19041.3031
PSEdition                      Desktop
PSCompatibleVersions           {1.0, 2.0, 3.0, 4.0...}
BuildVersion                   10.0.19041.3031
CLRVersion                     4.0.30319.42000
WSManStackVersion              3.0
PSRemotingProtocolVersion      2.3
SerializationVersion           1.1.0.1


PS C:\WINDOWS\system32>
```

## ハッシュ値の確認手順

### 1つ目：certutilコマンドでハッシュ値を取得する方法

:::message
**certutilコマンドは、開発者やIT管理者向けのツール**

[こちら](https://learn.microsoft.com/ja-jp/windows-server/administration/windows-commands/certutil)の公式ドキュメントに注意事項として下記の記載がありました。
> Certutil は、運用コードで使用することはお勧めしません。また、ライブ サイトのサポートやアプリケーションの互換性の保証も提供されません。 これは、開発者や IT 管理者がデバイス上の証明書コンテンツ情報を表示するために使用するツールです。

要は、“しっかり保証できないけど使用できるツール”みたいです。エンドユーザーに提供するプログラムなどでハッシュ値を取得したい場合には、他のライブラリなどの導入を検討する必要がありそうです。
:::
今回紹介する手順では、GitHubにコミットされているPowerShell Core［Windows版プリインストールデータ（zipファイル）］をチェック対象としています。

1. GitHubのリリース情報よりダウンロードするファイルのハッシュ値を確認。
    [GitHubのページ](https://github.com/PowerShell/PowerShell/releases)にて「PowerShell-7.3.6-win-x64.zip」のハッシュ値を確認。

    ```:GitHubページの抜粋（ハッシュ値の記載場所）
    ・PowerShell-7.3.6-win-x64.zip
    　・FCBD1699BEAED9E42D8D335C60F17C746055C4F05D4D658D2F54B88F99BD01BA
    ```

    - 参考情報
        <https://github.com/PowerShell/PowerShell/releases/tag/v7.3.6>

1. 対象のファイルをダウンロード
    [v7.3.6 Release of PowerShellページ内](https://github.com/PowerShell/PowerShell/releases/tag/v7.3.6) - Assets - PowerShell-7.3.6-win-x64.zipのリンクをクリック

1. PowerShellを管理者として実行する場合
    - マウス操作の経由
        1. ⊞スタートメニュー - Windows PowerShellフォルダー - Windows PowerShell を右クリック
        1. その他 - 管理者として実行 を選択
        1. （表示された場合）ユーザーアカウント制御の「はい」をクリック
    - 名前を指定して実行の経由
        1. ⊞Winキー + R で 名前を指定して実行 を起動
        1. 名前(O)欄で「`powershell`」と入力
        1. 「Ctrl + Shift + Enter」もしくはCtrl + Shift + OKボタンをクリック
        1. （表示された場合）ユーザーアカウント制御の「はい」をクリック

1. ダウンロードしたファイルのハッシュ値を取得
    :::message
    **certutilコマンドはコマンドプロントでも動きます**
    　
    この記事ではPowerShellで実行していますが、certutilコマンドはWindows標準のコマンド（コマンドシェル・コマンドラインシェル）である為、
    コマンドプロンプトでも実行可能です。
    　
    この記事では、後続でハッシュ値を比較する為、あえてPowerShellを使っています。
    :::
    下記のコマンドでは、人の目でチェックしやすいようハッシュ値を「 `.ToUpper()` 」で大文字にしているが、
    ハッシュ値は16進数で構成されており、同一性を比較する上では大文字・小文字を区別する必要がない。

    ```powershell:コピー用
    $hash_result = (certutil -hashfile "対象ファイルのフルパス（絶対パス）" SHA256)
    $hash_result[1].ToUpper()
    ```

    ```powershell:certutilコマンドを使った方法の結果
    PS C:\WINDOWS\system32> $hash_result = (certutil -hashfile "D:\Downloads\PowerShell-7.3.6-win-x64\PowerShell-7.3.6-win-x64.zip" SHA256)
    PS C:\WINDOWS\system32>
    PS C:\WINDOWS\system32> $hash_result[1].ToUpper()
    FCBD1699BEAED9E42D8D335C60F17C746055C4F05D4D658D2F54B88F99BD01BA
    PS C:\WINDOWS\system32>
    ```

    :::details 普通にcertutilコマンドを実行した結果 < クリックで折りたたみが開く >

    ```powershell:普通に実行した場合
    PS C:\WINDOWS\system32> certutil -hashfile "D:\Downloads\PowerShell-7.3.6-win-x64\PowerShell-7.3.6-win-x64.zip" SHA256
    SHA256 ハッシュ (対象 D:\Downloads\PowerShell-7.3.6-win-x64\PowerShell-7.3.6-win-x64.zip):
    fcbd1699beaed9e42d8d335c60f17c746055c4f05d4d658d2f54b88f99bd01ba
    CertUtil: -hashfile コマンドは正常に完了しました。
    PS C:\WINDOWS\system32>
    ```

    :::

    - 参考情報：certutilコマンドを使った方法
        <https://learn.microsoft.com/ja-jp/windows-server/administration/windows-commands/certutil>

1. ハッシュ値の比較（サイト上に記載されたハッシュ値 と 実データのハッシュ値の照合）
    演算子「 `-eq` 」（ 明示的に大文字・小文字を区別しない`-ieq`でも同じ結果 ）を使用してハッシュ値を比較。
    ※ 同じような比較演算子「 `-match` 」では部分一致の際に使用する演算子であり、
    　 今回のようなハッシュ値は完全一致で比較する必要がある為、使用できない。
    
    ```powershell:ハッシュ値を比較するコマンド（コピー用）
    "サイト上に記載されたハッシュ値" -eq `
    "ダウンロードしたファイルのハッシュ値"
    ```

    ```powershell:[実例]PowerShell CLIで確認した結果（OKパターン）
    PS C:\WINDOWS\system32> "FCBD1699BEAED9E42D8D335C60F17C746055C4F05D4D658D2F54B88F99BD01BA" -eq `
    >> "FCBD1699BEAED9E42D8D335C60F17C746055C4F05D4D658D2F54B88F99BD01BA"
    True
    PS C:\WINDOWS\system32>
    ```

    ハッシュ値が一致する場合、上記のように「`True`」が返る。

    ```powershell:[実例]PowerShell CLIで確認した結果（NGパターン）
    PS C:\WINDOWS\system32> "FCBD1699BEAED9E42D8D335C60F17C746055C4F05D4D658D2F54B88F99BD01BA" -eq `
    >> "ZCBD1699BEAED9E42D8D335C60F17C746055C4F05D4D658D2F54B88F99BD01BA"
    False
    PS C:\WINDOWS\system32>
    ```

    ハッシュ値が一致しない場合、上記のように「`False`」が返る。

### 2つ目：Get-FileHashコマンドレットでハッシュ値を取得する方法

:::message
**Get-FileHashコマンドレットの方法を追加！（2023.11.15 更新）**

[こちら](https://learn.microsoft.com/ja-jp/powershell/module/microsoft.powershell.utility/get-filehash)の公式リファレンスをみるとcertutilコマンドのような注意書きも無く、
制約はないようなので特別な理由がある場合を除き、certutilの使用は避け**このGet-FileHashを使った方法の方が良さそうです**。
:::

1. GitHubのリリース情報よりダウンロードするファイルのハッシュ値を確認。
    上記の手順（certutilコマンドを使った方法）と同様。

1. 対象のファイルをダウンロード
    上記の手順（certutilコマンドを使った方法）と同様。

1. PowerShellを管理者として実行する場合
    上記の手順（certutilコマンドを使った方法）と同様。

1. ダウンロードしたファイルのハッシュ値を取得

    ```powershell:コピー用
    $hash_result = (Get-FileHash -Path "D:\Downloads\PowerShell-7.3.6-win-x64\PowerShell-7.3.6-win-x64.zip" -Algorithm SHA256)
    $hash_result.Hash
    ```

    ```powershell:Get-FileHashコマンドレットを使った方法結果
    PS C:\WINDOWS\system32> $hash_result = (Get-FileHash -Path "D:\Downloads\PowerShell-7.3.6-win-x64\PowerShell-7.3.6-win-x64.zip" -Algorithm SHA256)
    PS C:\WINDOWS\system32>
    PS C:\WINDOWS\system32> $hash_result.Hash
    FCBD1699BEAED9E42D8D335C60F17C746055C4F05D4D658D2F54B88F99BD01BA
    PS C:\WINDOWS\system32>
    ```
    
    :::details 普通にGet-FileHashコマンドレットを実行した結果 < クリックで折りたたみが開く >

    ```powershell:普通に実行した場合
    PS C:\WINDOWS\system32> Get-FileHash -Path "D:\Downloads\PowerShell-7.3.6-win-x64\PowerShell-7.3.6-win-x64.zip" -Algorithm SHA256

    Algorithm       Hash                                                                   Path
    ---------       ----                                                                   ----
    SHA256          FCBD1699BEAED9E42D8D335C60F17C746055C4F05D4D658D2F54B88F99BD01BA       D:\Downloads\PowerShell-7.3.6...


    PS C:\WINDOWS\system32>
    ```

    :::

    - 参考情報：Get-FileHashコマンドレットを使った方法
        <https://learn.microsoft.com/ja-jp/powershell/module/microsoft.powershell.utility/get-filehash>

1. ハッシュ値の比較（サイト上に記載されたハッシュ値 と 実データのハッシュ値の照合）
    上記の手順（certutilコマンドを使った方法）と同様。

## 参考情報

- 公式ドキュメント certutil
    <https://learn.microsoft.com/ja-jp/windows-server/administration/windows-commands/certutil>
- ソフトのダウンロードリンク と ハッシュ値が一緒に記載されている意味
    <https://penpen-dev.com/blog/hash-koukai-imi/>
- 公式ドキュメント Get-FileHash
    <https://learn.microsoft.com/ja-jp/powershell/module/microsoft.powershell.utility/get-filehash>

## まとめ

- ハッシュ値の確認は、Window標準「certutilコマンド」で実現
- PowerShellコマンドレット「Get-FileHash」でもハッシュ値の取得可能（2023.11.15 追記）
- ハッシュ値の比較（照合）は「`-eq`（`-ieq`でも同じ）」で実現

今までハッシュ値の比較する場合、ツールの導入が必須と思っていましたが、認識を誤っていました。
今回、紹介する方法であれば、Windows標準機能だけでハッシュ値を照合できるので比較的、簡単に対応できそうです。

## 関連記事

https://haretokidoki-blog.com/pasocon_powershell-startup/
https://zenn.dev/haretokidoki/articles/7e6924ff0cc960
