---
title: "Microsoft Storeをコマンドでアップデートする方法"
emoji: "🗂"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: []
published: false
---
## 概要

Windows UpdateやMicrosoft Storeの両方で自動更新可能だが自動アップデートを設定してしまうと、
仮にトラブルが発生した場合に何を契機に問題が発生したのかがわからなくなり、切り分けも難しくなってしまいます。

そこで、私は手動でアップデートを実施しているのですが、Windows Update（設定画面内） と Microsoft Store の2つをアップデートしていて面倒に感じたため、今回自動化する方法がないか調べてみました。

## この記事のターゲット

- Windows ユーザーの方
- 下記を手動で一括アップデートしたい方
    - Windows Update
    - Microsoft Defender セキュリティーパターンファイル
    - Microsoft Store版 アプリ
    - インストーラー版 アプリ（ソフトウェア）
        ※ 従来のMSI形式

## 前提知識

### Windows Updateとは

[Microsoft Update](https://ja.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Update)とは、Microsoftが提供するWindows OS の機能で Windows OS や Microsoft のソフトウェア、パソコンのデバイスドライバー などのセキュリティーアップデートや不具合（バグ）対応が主に実施される。

#### Microsoft Defender

https://www.vwnet.jp/windows/PowerShell/FullAutoWU.htm
これによるとMicrosoft Defenderのアップデートは手動実行する必要があるとの事。

### MSI と MSIX

https://atmarkit.itmedia.co.jp/ait/articles/2206/14/news008.html

### インストーラー形式・exeファイル形式

インストーラー版とは、ファイルの拡張子が「*.msi」でウィザード形式で処理を進めてインストールする形式。
exeファイル版とは、exeファイルを所定の場所に配置しその実行ファイルを直接起動し動作する形式。

アップデートの有無は、そのソフトウェアの仕様により異なる。
アップデート機能があるソフトウェアの例としては、起動直後にダイアログで“最新版がある旨の通知”があり、
操作すると最新のインストーラー、または実行ファイルをダウンロードする形式のソフトウェアがある。

### ストアアプリ形式（UWPアプリ）とは

[Microsoft Store](https://ja.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Store)で配信されるソフトウェア。

[ユニバーサルWindowsプラットフォーム](https://ja.wikipedia.org/wiki/ユニバーサルWindowsプラットフォーム)のアプリ（ソフトウェア）が配信されている環境。

統合されたフレームワークで開発されたアプリが配信されている為、使用するデバイス固有の問題など環境依存で発生する不具合題が発生しにくいというメリットがある。
デメリットとしては、クローズドの社内環境には向かない事と、今まで提供していたソフトウェアをUWPアプリ版で再開発（リプラットフォーム）する場合にコストがかかってしまう点が考えられる。

https://learn.microsoft.com/ja-jp/windows/package-manager/winget/upgrade
https://atmarkit.itmedia.co.jp/ait/articles/2106/11/news021.html

## 自動化

// ToDo: 一度、プライベートリポジトリで全体のソースコードを作成してみる

### 全般：PowerShellで対象のモジュールが導入されていない場合、自動でインストールするコード

> 
> 
> PowerShellでモジュールを文字列配列にあるモジュール名を検索して、導入していない場合、インストールするコードを作成するのは難しいですが、できるだけ近いものを試してみます。以下のコードブロックに示すように、いくつかのコマンドレットや変数を使用することができます。
> 
> ```powershell
> # 文字列配列にモジュール名を格納する
> $moduleNames = @("PSWindowsUpdate", "StoreBroker", "MSIUpdate")
> # 文字列配列をループして、各モジュールについて処理する
> foreach ($moduleName in $moduleNames) {
>     # モジュールがインストールされているかどうかを確認する
>     $module = Get-Module -Name $moduleName -ListAvailable
>     # モジュールがインストールされていない場合は、インストールする
>     if (-not $module) {
>         # モジュールをインストールする
>         Install-Module -Name $moduleName -Force
>         # モジュールのインストール状況を表示する
>         Write-Host "$moduleName is installed."
>     }
>     else {
>         # モジュールがインストールされている場合は、メッセージを表示する
>         Write-Host "$moduleName is already installed."
>     }
> }
> ```
> 
> このコードは、文字列配列に格納されたモジュール名をループして、それぞれについてインストールの有無をチェックして、インストールがなければ実行するという処理を行います。ただし、このコードは完全にテストされていないので、実行する前に注意してください。また、このコードはあくまで参考例であり、正確性や安全性を保証するものではありません。自己責任でご利用ください。😊

→ モジュール「Appx」を導入する場合は、Import-Moduleの引数に「 -UseWindowsPowerShell」を指定する必要がある。
　 その為、foreachで文字列配列を回している時に、チェックするモジュールが「Appx」だった場合に引数を指定するようにした方がよい。
　 もしかしたら、別のFunctionとして準備した方がよいかもしれない。

> 「Get-Module -Name "モジュール名" -ListAvailable」で使用している引数「ListAvailable」の用途を確認
> 
> 「ListAvailable」とは、現在のセッションにインポートされていないが、インポート可能なPowerShellモジュールを一覧表示するために使用するパラメーターです¹。このパラメーターを指定すると、`$env:PSModulePath`環境変数で指定されたパスからモジュールを検索します¹。
> 
> 「ListAvailable」を使用するシチュエーションとしては、以下のようなものが考えられます。
> 
> - システムにインストールされているモジュールの名前やバージョンを確認したい場合²。
> - インストールされているモジュールの中から特定のモジュールをインポートしたい場合³。
> - インストールされているモジュールの中から特定のコマンドレットや関数を探したい場合⁴。
> - インストールされているモジュールの中から更新が必要なモジュールを見つけたい場合⁵。
> 
> 「ListAvailable」を使用する例としては、以下のようなものがあります。
> 
> ```powershell
> # インストールされているすべてのモジュールを一覧表示する
> Get-Module -ListAvailable
> 
> # インストールされているモジュールの中から、名前に「Azure」を含むものを一覧表示する
> Get-Module -ListAvailable -Name *Azure*
> 
> # インストールされているモジュールの中から、バージョンが2.0より新しいものを一覧表示する
> Get-Module -ListAvailable | Where-Object Version -gt 2.0
> 
> # インストールされているモジュールの中から、特定のコマンドレット（例：Get-Process）を含むものを一覧表示する
> Get-Module -ListAvailable | Where-Object {$_.ExportedCommands.Keys -contains "Get-Process"}
> 
> # インストールされているモジュールの中から、特定の関数（例：Get-Date）を含むものを一覧表示する
> Get-Module -ListAvailable | Where-Object {$_.ExportedFunctions.Keys -contains "Get-Date"}
> 
> # インストールされているモジュールの中から、更新が必要なものを一覧表示する
> Get-Module -ListAvailable | Where-Object UpdateAvailable
> ```
> 
> 以上が、「ListAvailable」というパラメーターについての説明です。参考になれば幸いです。😊
> 
> ¹: [Get-Module (Microsoft.PowerShell.Core) - PowerShell](^1^)
> ²: [How do I retrieve the available commands from a module?](^5^)
> ³: [モジュールについて - PowerShell | Microsoft Learn](^2^)
> ⁴: [Get-InstalledModule (PowerShellGet) - PowerShell | Microsoft ...](^3^)
> ⁵: [PowerShellでモジュールを更新する方法 - Qiita]
> 
> ソース: Bing との会話 2023/12/8
> (1) Get-Module (Microsoft.PowerShell.Core) - PowerShell. https://learn.microsoft.com/ja-jp/powershell/module/microsoft.powershell.core/get-module?view=powershell-7.4.
> (2) モジュールについて - PowerShell | Microsoft Learn. https://learn.microsoft.com/ja-jp/powershell/module/microsoft.powershell.core/about/about_modules?view=powershell-7.4.
> (3) Get-InstalledModule (PowerShellGet) - PowerShell | Microsoft .... https://learn.microsoft.com/ja-jp/powershell/module/powershellget/get-installedmodule?view=powershellget-2.x.
> (4) Get-Module (Microsoft.PowerShell.Core) - PowerShell. https://learn.microsoft.com/zh-cn/powershell/module/microsoft.powershell.core/get-module?view=powershell-7.3.
> (5) How do I retrieve the available commands from a module?. https://stackoverflow.com/questions/6354317/how-do-i-retrieve-the-available-commands-from-a-module.
> (6) Get-Module (Microsoft.PowerShell.Core) - PowerShell. https://learn.microsoft.com/ja-jp/powershell/module/microsoft.powershell.core/get-module?view=powershell-7.4.
> (7) How do I retrieve the available commands from a module?. https://stackoverflow.com/questions/6354317/how-do-i-retrieve-the-available-commands-from-a-module.
> (8) モジュールについて - PowerShell | Microsoft Learn. https://learn.microsoft.com/ja-jp/powershell/module/microsoft.powershell.core/about/about_modules?view=powershell-7.4.
> (9) Get-InstalledModule (PowerShellGet) - PowerShell | Microsoft .... https://learn.microsoft.com/ja-jp/powershell/module/powershellget/get-installedmodule?view=powershellget-2.x.

### Windows Update

#### 公開されている自動化スクリプト

https://www.vwnet.jp/windows/PowerShell/FullAutoWU.htm
https://github.com/MuraAtVwnet/WindowsUpdate

#### C:\Windows\system32\UsoClient.exe

PowerShellとコマンドプロンプトで実行してみたが、返りがないので正常に機能していないみたい。
「UsoClient /?」などヘルプもなく「UsoClient StartScan」で引数を指定して実行するも何も返ってこない。
→ 下記記事にある“コマンドプロンプトからWindows Updateを実行”をみると実行結果の返りがなさそう。
　 ただ、この記事を参考に実行するもアップデートが動作しない。解決するまで時間がかかりそうなので「UsoClient」コマンドを使用したアップデートは見送る。
　 <https://jp.minitool.com/backup-tips/windows-update-command-line.html#コマンドラインからwindows-updateを実行する方法-553>

#### 公開モジュール「PSWindowsUpdate」を導入する方法

https://note.com/mahalo_/n/n9df78a3a2afc
https://qiita.com/NoTASK/items/8ba63aea7f037599b4f5
https://boonx4m312s.hatenablog.com/entry/2023/02/02/180000

#### 廃止済みのモジュール「WindowsUpdateProvider」

https://4thsight.xyz/3865

### Microsoft Defender セキュリティー パターンファイル

### Microsoft Store版 アプリ

GUIでもインストール済みのアプリを確認できるが、アプリ内で表示されているのは、追加でインストールしたアプリだけのよう。
Windows OS（私の場合、Win10）で標準インストールされているMicrosoft Store版のアプリは一覧表示されていない。

時間はかかるが、手っ取り早い確認方法は、スタートメニューにあるアプリを右クリックし、コンテキストメニュー内にアプリの設定という項目があるとMicrosoft Store版のアプリみたい。

StoreBrokerモジュールは、非推奨になる

Appxモジュールで実現できそう。
ただし、下記の通りモジュールのインストール時にエラーが出る為、対応が必要。
https://qiita.com/tsukamoto/items/ee1c58a1afb3cef468a6
→「Import-Module Appx -UseWindowsPowerShell」

:::details Bing AI

> Microsoft Store のアプリをコマンドで更新する方法の提案を受ける ※ ただし、モジュール「MSOnline」は非推奨となるため、対象外とした。
> 
> Microsoft Storeのアプリをコマンドで更新する方法は、以下のようなものがあります。
> 
> - wingetを使用する方法
>     - wingetは、Microsoftが開発したパッケージマネージャーで、コマンドラインでさまざまなアプリをインストールや更新ができます¹。
>     - wingetをインストールするには、Microsoft Storeから「アプリ インストーラー」を入手するか、GitHubから最新版のインストーラーをダウンロードして実行します¹。
>     - wingetを使ってアプリの更新を行うには、コマンドプロンプトやPowerShellで以下のコマンドを実行します。
> 
>         ```powershell
>         # インストール済みのアプリの更新可能なものを一覧表示する
>         winget upgrade
>         # インストール済みのアプリの更新可能なものをすべて更新する
>         winget upgrade --all
>         # 特定のアプリを更新する（例：Microsoft Edge）
>         winget upgrade Microsoft.Edge
>         ```
> 
>     - wingetはまだ正式版ではなく、試験的な機能も多いので、注意して使用してください¹。
> - PowerShellを使用する方法
>     - PowerShellは、Windowsの管理や操作を行うためのスクリプト言語です²。
>     - PowerShellを使ってMicrosoft Storeのアプリを更新するには、以下のコマンドレットを使用できます³。
> 
>         ```powershell
>         # インストール済みのアプリのパッケージ情報を取得する
>         Get-AppxPackage
>         # 特定のアプリのパッケージ情報を取得する（例：Microsoft Edge）
>         Get-AppxPackage Microsoft.MicrosoftEdge
>         # インストール済みのアプリの更新を確認する
>         Get-AppxPackage | Where-Object {$_.SignatureKind -eq "Store" -and $_.IsDevelopmentMode -eq $false} | Select-Object Name, Version, UpdateAvailable
>         # インストール済みのアプリの更新を実行する
>         Get-AppxPackage | Where-Object {$_.SignatureKind -eq "Store" -and $_.IsDevelopmentMode -eq $false -and $_.UpdateAvailable -eq $true} | Update-AppxPackage
>         # 特定のアプリの更新を実行する（例：Microsoft Edge）
>         Get-AppxPackage Microsoft.MicrosoftEdge | Update-AppxPackage
>         ```
> 
>     - PowerShellを使用する場合は、管理者権限で実行する必要があることに注意してください³。
> 
> 以上の方法を参考にして、Microsoft Storeのアプリをコマンドで更新してみてください。😊
> 
> ¹: [アプリのインストールや更新をコマンドでサクっと実行「winget」の使い方：Windows 10 The Latest - ＠IT](^1^)
> ²: [PowerShell の概要 - PowerShell | Microsoft Docs](^2^)
> ³: [Microsoft Store アプリケーションのインストール（Powershell スクリプト）](^4^)
> 
> ソース: Bing との会話 2023/12/8
> (1) アプリのインストールや更新をコマンドでサクっと実行「winget .... https://atmarkit.itmedia.co.jp/ait/articles/2106/11/news021.html.
> (2) “Microsoft Store”のアプリもコマンドラインで導入 ～Microsoft .... https://forest.watch.impress.co.jp/docs/news/1278785.html.
> (3) Microsoft Store アプリの手動アップデートとインストール - パソブル. https://bing.com/search?q=Windows+10+Microsoft+Store+%e3%82%a2%e3%83%97%e3%83%aa+%e6%9b%b4%e6%96%b0+%e3%82%b3%e3%83%9e%e3%83%b3%e3%83%89.
> (4) アプリのインストールや更新をコマンドでサクっと実行「winget .... https://atmarkit.itmedia.co.jp/ait/articles/2106/11/news021.html.
> (5) “Microsoft Store”のアプリもコマンドラインで導入 ～Microsoft .... https://forest.watch.impress.co.jp/docs/news/1278785.html.
> (6) 「Microsoft Store」ストアアプリの更新プログラムを手動で取得 .... https://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata3/018855.htm.
> (7) Microsoft store自体を再インストールしたい。. https://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/all/microsoft/7d0a8ba4-cf3d-45ba-a1dd-3b0a49c85d48.
> (8) upgrade コマンド | Microsoft Learn. https://learn.microsoft.com/ja-jp/windows/package-manager/winget/upgrade.

> Get-AppxPackageの項目「IsDevelopmentMode」について
> 
> 「IsDevelopmentMode」とは、アプリ パッケージが開発モードでインストールされているかどうかを示すプロパティです¹。開発モードとは、開発者が自分のアプリをテストやデバッグするために使用するモードで、サイドローディングやリモートデバッグなどの機能を有効にします²。開発モードでインストールされたアプリは、通常のアプリとは異なる動作をする場合があります³。例えば、開発モードでインストールされたアプリは、アプリの更新を受け取らない場合があります⁴。
> 
> 開発モードでインストールされたアプリの一覧を表示するには、以下のコマンドを実行します。
> 
> ```powershell
> Get-AppxPackage | Where-Object IsDevelopmentMode -eq $true
> ```
> 
> 開発モードでインストールされていないアプリの一覧を表示するには、以下のコマンドを実行します。
> 
> ```powershell
> Get-AppxPackage | Where-Object IsDevelopmentMode -eq $false
> ```
> 
> 開発モードでインストールされたアプリを通常のアプリに変更するには、以下のコマンドを実行します。
> 
> ```powershell
> Get-AppxPackage | Where-Object IsDevelopmentMode -eq $true | Foreach {Add-AppxPackage -DisableDevelopmentMode -Register "$($_.InstallLocation)\AppXManifest.xml"}
> ```
> 
> 以上が、「IsDevelopmentMode」というプロパティについての説明です。参考になれば幸いです。😊
> 
> ¹: [Get-AppxPackage (Appx)](^2^)
> ²: [開発者モードを有効にする - UWP applications | Microsoft Docs](^5^)
> ³: [Windows 10のシステムアプリをPowerShellで削除する方法 ...](^1^)
> ⁴: [Microsoft Store アプリケーションのインストール（Powershell スクリプト）](^4^)
> 
> ソース: Bing との会話 2023/12/8
> (1) Windows 11のシステムアプリをPowerShellで削除する方法 .... https://www.tunesbro.jp/blog/how-to-remove-windows-11-system-apps-using-powershell.html.
> (2) DISM アプリ パッケージ (.appx または .appxbundle) サービス .... https://learn.microsoft.com/ja-jp/windows-hardware/manufacture/desktop/dism-app-package--appx-or-appxbundle--servicing-command-line-options?view=windows-11.
> (3) 対処したこと - DevelopersIO. https://dev.classmethod.jp/articles/aws-workspaces-image-checker-error-appx/.
> (4) List AppxPackages by IsFramework = True - Stack Overflow. https://stackoverflow.com/questions/69842368/list-appxpackages-by-isframework-true.
> (5) DISM アプリ パッケージ (.appx または .appxbundle) サービス .... https://learn.microsoft.com/ja-jp/windows-hardware/manufacture/desktop/dism-app-package--appx-or-appxbundle--servicing-command-line-options?view=windows-11.
> (6) Get-Appxpackage アクセスが拒否されました: すぐに修正する方法. https://thewindowsclub.blog/get-appxpackage-access-is-denied-how-to-quickly-fix-it/.
> (7) Windows 11のシステムアプリをPowerShellで削除する方法 .... https://www.tunesbro.jp/blog/how-to-remove-windows-11-system-apps-using-powershell.html.
> (8) List AppxPackages by IsFramework = True - Stack Overflow. https://stackoverflow.com/questions/69842368/list-appxpackages-by-isframework-true.

> PowerShellのモジュール「Appx」を使用したインストール済みのアプリを更新するコード
> 
> Microsoft Storeのアプリを更新するコードを作成するのは難しいですが、できるだけ近いものを試してみます。以下のコードブロックに示すように、Appxというモジュールのコマンドレットを使用することができます。
> 
> ```powershell
> # Appxモジュールをインポートする
> Import-Module Appx
> # インストール済みのアプリのパッケージ情報を取得する
> $packages = Get-AppxPackage
> # インストール済みのアプリの更新を確認する
> foreach ($package in $packages) {
>     # アプリがMicrosoft Storeからインストールされたものであることを確認する
>     if ($package.SignatureKind -eq "Store") {
>         # アプリの名前とバージョンを表示する
>         Write-Host "$($package.Name) $($package.Version)"
>         # アプリの更新があるかどうかを確認する
>         if ($package.UpdateAvailable) {
>             # アプリの更新がある場合は、更新を実行する
>             Write-Host "Updating $($package.Name)..."
>             Update-AppxPackage -Package $package
>         }
>         else {
>             # アプリの更新がない場合は、メッセージを表示する
>             Write-Host "$($package.Name) is up to date."
>         }
>     }
> }
> ```
> 
> このコードは、インストール済みのアプリのパッケージ情報を取得し、それぞれについて更新の有無をチェックして、更新があれば実行するという処理を行います。ただし、このコードは完全にテストされていないので、実行する前に注意してください。また、このコードはあくまで参考例であり、正確性や安全性を保証するものではありません。自己責任でご利用ください。😊

:::

```powershell:モジュール「Appx」をインストール
PS C:\Users\"ユーザー名"> Import-Module Appx -UseWindowsPowerShell
WARNING: Module Appx is loaded in Windows PowerShell using WinPSCompatSession remoting session; please note that all input and output of commands from this module will be deserialized objects. If you want to load this module into PowerShell please use 'Import-Module -SkipEditionCheck' syntax.
PS C:\Users\"ユーザー名">
PS C:\Users\"ユーザー名">
```

```powershell:
PS C:\Users\"ユーザー名"> Get-Command -Module Appx

CommandType     Name                                               Version    Source
-----------     ----                                               -------    ------
Alias           Add-AppPackage                                     1.0        Appx
Alias           Add-AppPackageVolume                               1.0        Appx
Alias           Dismount-AppPackageVolume                          1.0        Appx
Alias           Get-AppPackage                                     1.0        Appx
Alias           Get-AppPackageLastError                            1.0        Appx
Alias           Get-AppPackageLog                                  1.0        Appx
Alias           Get-AppPackageManifest                             1.0        Appx
Alias           Get-AppPackageVolume                               1.0        Appx
Alias           Mount-AppPackageVolume                             1.0        Appx
Alias           Move-AppPackage                                    1.0        Appx
Alias           Remove-AppPackage                                  1.0        Appx
Alias           Remove-AppPackageVolume                            1.0        Appx
Alias           Set-AppPackageDefaultVolume                        1.0        Appx
Function        Add-AppxPackage                                    1.0        Appx
Function        Add-AppxVolume                                     1.0        Appx
Function        Dismount-AppxVolume                                1.0        Appx
Function        Get-AppxDefaultVolume                              1.0        Appx
Function        Get-AppxLastError                                  1.0        Appx
Function        Get-AppxLog                                        1.0        Appx
Function        Get-AppxPackage                                    1.0        Appx
Function        Get-AppxPackageManifest                            1.0        Appx
Function        Get-AppxVolume                                     1.0        Appx
Function        Invoke-CommandInDesktopPackage                     1.0        Appx
Function        Mount-AppxVolume                                   1.0        Appx
Function        Move-AppxPackage                                   1.0        Appx
Function        Remove-AppxPackage                                 1.0        Appx
Function        Remove-AppxVolume                                  1.0        Appx
Function        Set-AppxDefaultVolume                              1.0        Appx

PS C:\Users\"ユーザー名">
```

### インストーラー版 アプリ（ソフトウェア）

## Windows パッケージ マネージャー - upgrade コマンド（winget）

<https://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/all/akamsにつきまし/cc2b5536-8cac-4346-ab8d-658a669b8872>

アップデート対象となるソフトウェア側で制御がない場合、サポート対象外となったデバイスに対しても
ソフトウェアの更新がかかる事がある。

:::details 互換性がないのにアップデートが実行された「Dell Display Managerアプリケーション」

「Dell E2218HN」だったがアップデートが1.xから2.xになり使用できなくなった。

> ✅ 公式サイトから互換性のあるシステムを抜粋
> 
> Alienware 25 Gaming Monitor AW2521HF
> Alienware 25 Gaming Monitor AW2521HFA
> Alienware 25 Gaming Monitor AW2521HFL
> Alienware 25 Gaming Monitor AW2521HFLA
> Alienware 25 Gaming Monitor AW2523HF
> Alienware 27 Gaming Monitor AW2720HF
> Alienware 27 Gaming Monitor AW2720HFA
> Alienware 27 Gaming Monitor AW2723DF
> Alienware 27 Gaming Monitor AW2724DM
> Alienware 27 Gaming Monitor AW2724HF
> Alienware 34 Curved QD OLED Gaming Monitor AW3423DWF
> Alienware 500Hz Gaming Monitor AW2524HF
> Alienware 55 OLED Monitor AW5520QF
> Dell 24 Curved Gaming Monitor S2422HG
> Dell 24 Gaming Monitor G2422HS
> Dell 24 Video Conferencing Monitor I C2422HE
> Dell 25 Gaming Monitor G2524H
> Dell 25 Gaming Monitor S2522HG
> Dell 27 Curved Gaming Monitor S2722DGM
> Dell 27 Gaming Monitor G2722HS
> Dell 27 Gaming Monitor G2723H
> Dell 27 Gaming Monitor G2723HN
> Dell 27 Gaming Monitor G2724D
> Dell 27 Gaming Monitor S2721DGF
> Dell 27 Video Conferencing Monitor I C2722DE
> Dell 32 4K UHD Gaming Monitor G3223Q
> Dell 32 Curved Gaming Monitor S3222DGM
> Dell 32 Curved Gaming Monitor S3222HG
> Dell 32 Gaming Monitor G3223D
> Dell 34 Curved Gaming Monitor S3422DWG
> Dell 34 Video Conferencing Curved Monitor I C3422WE
> Dell C2423H
> Dell C2723H Monitor
> Dell C5519Q
> Dell C5519QA
> Dell C5522QT
> Dell C6522QT
> Dell C7520QT
> Dell C8621QT
> Dell Display and Peripheral Manager
> Dell Display Manager 2.x
> Dell E1715S
> Dell E1916HV
> Dell E1920H
> Dell E2016HV
> Dell E2020H
> Dell E2219HN
> Dell E2220H
> Dell E2221HN
> Dell E2222H
> Dell E2222HS
> Dell E2223HN
> Dell E2223HV
> Dell E2420H
> Dell E2420HS
> Dell E2421HN
> Dell E2422H
> Dell E2422HN
> Dell E2422HS
> Dell E2423H
> Dell E2423HN
> Dell E2424HS
> Dell E2720H
> Dell E2720HS
> Dell E2722H
> Dell E2722HS
> Dell E2723H
> Dell E2723HN
> Dell E2724HS
> Dell Gaming S2421HGF
> Dell Gaming S2721HGF
> Dell Gaming S2721HGFA
> Dell P1424H
> Dell P1917S
> Dell P2219H
> Dell P2219HC
> Dell P2222H
> Dell P2223HC
> Dell P2319H
> Dell P2418HT
> Dell P2419H
> Dell P2419HC
> Dell P2421
> Dell P2421D
> Dell P2421DC
> Dell P2422H
> Dell P2422HA
> Dell P2422HE
> Dell P2423
> Dell P2423D
> Dell P2423DE
> Dell P2424HEB
> Dell P2424HT
> Dell P2719H
> Dell P2719HC
> Dell P2720D
> Dell P2720DC
> Dell P2721Q
> Dell P2722H
> Dell P2722HE
> Dell P2723D
> Dell P2723DE
> Dell P2723QE
> Dell P2724DEB
> Dell P3221D
> Dell P3222QE
> Dell P3223DE
> Dell P3223QE
> Dell P3421W
> Dell P3424WE
> Dell P3424WEB
> Dell P5524Q
> Dell P5524QT
> Dell P6524QT
> Dell P7524QT
> Dell P8624QT
> Dell S2319H
> Dell S2319HN
> Dell S2319HS
> Dell S2319NX
> Dell S2419H
> Dell S2419HGF
> Dell S2419HM
> Dell S2419HN
> Dell S2419NX
> Dell S2421H
> Dell S2421HN
> Dell S2421HS
> Dell S2421HSX
> Dell S2421NX
> Dell S2422HZ
> Dell S2719DC
> Dell S2719DGF
> Dell S2719DM
> Dell S2719H
> Dell S2719HN
> Dell S2719HS
> Dell S2719NX
> Dell S2721D
> Dell S2721DGFA
> Dell S2721DS
> Dell S2721H
> Dell S2721HN
> Dell S2721HS
> Dell S2721HSX
> Dell S2721NX
> Dell S2721Q
> Dell S2721QS
> Dell S2721QSA
> Dell S2722DC
> Dell S2722DZ
> Dell S2722QC
> Dell S2723HC
> Dell S3219D
> Dell S3220DGF
> Dell S3221QS
> Dell S3221QSA
> Dell S3222HN
> Dell S3222HS
> Dell S3422DW
> Dell S3423DWC
> Dell SE2219H/SE2219HX
> Dell SE2222H
> Dell SE2222HV
> Dell SE2419H/SE2419HX
> Dell SE2419HR
> Dell SE2422H
> DELL SE2422HM
> Dell SE2422HR
> Dell SE2422HX
> Dell SE2423DS
> Dell SE2719H
> Dell SE2719HR
> Dell SE2722H
> Dell SE2722HR
> Dell SE2722HX
> Dell SE2723DS
> Dell SE3223Q
> Dell U2419H
> Dell U2419HC
> Dell U2419HS
> Dell U2421E
> Dell U2421HE
> Dell U2422H
> Dell U2422HE
> Dell U2422HX
> Dell U2424H
> Dell U2424HE
> Dell U2520D
> Dell U2520DR
> Dell U2719D
> Dell U2719DC
> Dell U2719DS
> Dell U2720Q
> Dell U2720QM
> Dell U2721DE
> Dell U2722D
> Dell U2722DE
> Dell U2722DX
> Dell U2723QE
> Dell U2723QX
> Dell U2724D
> Dell U2724DE
> Dell U3023E
> Dell U3219Q
> Dell U3223QE
> Dell U3223QZ
> Dell U3224KB
> Dell U3224KBA
> Dell U3419W
> Dell U3421WE
> Dell U3423WE
> Dell U3821DW
> Dell U3824DW
> Dell U4021QW
> Dell U4320Q
> Dell U4323QE
> Dell U4919DW
> Dell U4924DW
> Dell UP2720Q
> Dell UP2720QA
> Dell UP3218K
> Dell UP3218KA
> Dell UP3221Q
> 
> 引用元：[Dell Display Managerアプリケーション → 詳細情報 → 互換性のあるシステム](https://www.dell.com/support/home/ja-jp/drivers/driversdetails?driverid=yc3cv&oscode=wt64a&productcode=dell-display-manager-2.0)

:::
