---
title: "[PowerShell]コピーバックアップ方法（ローテーション含む） - Local to 共有フォルダ（NASなど）"
emoji: "🦾"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["windows", "powershell", "共有フォルダ", "nas"]
published: false
---
## 概要
[こちらの記事](https://haretokidoki-blog.com/pasocon_powershell-startup/)で文字だけを表示するスクリプトを使い、
PowerShellのはじめ方を紹介しましたが、より実践に近いサンプルプログラムを作成しました。

今回作成したPowerShellスクリプトはWindows共有フォルダ（NASやパソコンなど）と連携し、
データのコピーバックアップを取得や、
あらかじめ設定した世代数でバックアップローテーションするという内容です。

PowerShellの始め方（スタートアップ）としても、ご参考頂ければと思います。
https://haretokidoki-blog.com/pasocon_powershell-startup/
## ターゲット
- PowerShellユーザーの方
- PowerShellでコピーバックアップ（ローテーション含む）のスクリプトを作成したい方
- 初心者でPowerShellスクリプト作成の参考にしたい方
## サンプルプログラムの紹介
サンプルプログラムのシナリオは、ジョブスケジューラに登録し定期的（毎日夜間など）にデータのコピーバックアップの取得とバックアップのローテーションを実行するという、シナリオを想定したツール。
### サンプルプログラム
https://github.com/akiGAMEBOY/PowerShell_FileCopybackupTool

### 仕様
プログラム起動用：batファイルとプログラムの本体：ps1ファイル、個別の設定ファイル：setup.iniファイル、
の3つで構成されたプログラム。

なお、共有フォルダに接続する為の下記情報は設定ファイルにより変更可能とする。
1. ホスト名、またはIPアドレス
2. ユーザ名
3. パスワード[^1]
4. バックアップ先のパス（コピー先）
5. 世代数
6. バックアップ対象（コピー元）
[^1]: 平文でパスワードを保存しています。必要に応じて暗号化・複合化の処理を追加してください。

#### フローチャート
##### 処理全体
ファイル名：FileCopybackupTool.bat
```mermaid
flowchart TB
    A(["開始"]) --- B["コピーバックアップ（プログラム本体の引数をCopyで実行）"]
    B --- C["バックアップローテーション（プログラム本体の引数をRotationで実行）"]
    C --- D(["終了"])
```
##### プログラム本体
ファイル名：Main.ps1
```mermaid
flowchart TB
    A(["開始"]) --- B["引数チェック"]
    B --- C["初期設定"]
    C --- D{"実行モード"}
    D --> |"バックアップローテーション（引数：Rotation）"| E{"実行有無の確認"}
    E --> |"Yes：実行する"| F["共有フォルダ接続"]
    E --> |"No ：実行しない"| M[["処理中断"]]
    D --> |"コピーバックアップ（引数：Copy）"| I{"実行有無の確認"}
    I --> |"Yes：実行する"| J["共有フォルダ接続"]
    I --> |"No ：実行しない"| M[["処理中断"]]
    subgraph "バックアップローテーション"
    F --- G["バックアップローテーション"]
    G --- H["共有フォルダ切断"]
    end
    subgraph "コピーバックアップ"
    J --- K["コピーバックアップ"]
    K --- L["共有フォルダ切断"]
    end
    M -->  O[/"処理結果を表示"/]
    H -->  O
    L -->  O
    O --- P(["終了"])
```
#### 画面仕様
バッチファイル（batファイル）を使いPowerShellスクリプトを実行する。
このPowerShellでは[.NET Frameworkのフォーム](https://learn.microsoft.com/ja-jp/powershell/scripting/samples/creating-a-custom-input-box?view=powershell-7.3)（以下、dotNETフォームと称する）を呼び出して使用しており、
dotNETフォームを使ったポップアップウィンドウで操作する。
他にコマンドプロンプトでは確認画面で一時停止している処理を「Enterキー」で続行する操作方法がある。
https://learn.microsoft.com/ja-jp/powershell/scripting/samples/creating-a-custom-input-box?view=powershell-7.3
#### 機能仕様
1. 引数チェック
    - 引数の有無
    - 引数の値
        バックアップローテーションの場合は引数が`Rotatiion`
        コピーバックアップの場合は引数が`Copy`
2. 初期設定
    - 現在日付の取得
    - 設定ファイル読み込み
        - バックアップ先
            1. ホスト名、またはIPアドレス
            2. ユーザ名
            3. パスワード
            4. バックアップ先のパス（コピー先）
            5. 世代数

        - バックアップ元
            1. バックアップ対象（コピー元）
3. 実行モードの判定（ローテーション or コピーバックアップ）
    引数により実行モードを判定しバックアップローテーション、またはコピーバックアップを実行。
4. バックアップローテーション
    1. 共有フォルダ接続
    2. バックアップローテーション
        現在日付以前のバックアップ実績を確認[^2]し世代数[^3]以上の過去日付のバックアップデータを削除する。
        [^2]: バックアップ先のフォルダ名を確認。フォルダ名はバックアップ取得日、書式はYYYYMMDD。
        [^3]: サンプルプログラムでは`10`世代で設定

        - ローテーションの削除対象
            フォルダである
            かつ、書式がYYYYMMDDのフォルダ名
            かつ、現在日付以前のフォルダ
            かつ、世代数を超えた日付フォルダ
    3. 共有フォルダ切断
5. コピーバックアップ
    1. 共有フォルダ接続
    2. コピーバックアップ
        コピー先に現在日付のフォルダが存在する場合は、コピーバックアップ前に削除する。
        コピーバックアップではバックアップ対象のフォルダをコピーし、コピー先で現在日付フォルダにリネームして貼り付けする。
    3. 共有フォルダ切断
#### 入出力ファイル
##### 入力ファイル
- バックアップ元 - バックアップ対象（コピー元）
    Windows Updateのログファイル
    ```ini:setup.ini
    # バックアップ元
    ## バックアップ対象（コピー元）
    BackupfmPath="C:\\Windows\\Logs\\WindowsUpdate"
    ```
##### 出力ファイル
- バックアップ先 - バックアップ先のパス（コピー先）
    Windows共有フォルダ
    ```ini:setup.ini
    ## バックアップ先のパス（コピー先）
    BackuptoPath="\\\\192.168.0.10\\COPYBACKUP_DATA"
    ```
### GitHub
https://github.com/akiGAMEBOY/PowerShell_FileCopybackupTool
#### フォルダ構成
```
PowerShell_FileCopybackupTool
│  FileCopybackupTool.bat       ・・・起動用バッチファイル
│  LICENSE.md
│  README.md
│
└─source
    ├─icon
    │      shell32-296.ico      ・・・アイコンデータ
    │
    └─powershell
            Main.ps1            ・・・プログラム本体
            setup.ini           ・・・設定ファイル
```
### 参考記事
1. dotNETフォームでYesNoポップアップウィンドウの作成方法
    http://kamifuji.dyndns.org/PS-Support/Form02/index.html
2. DLLファイルやEXEファイルからアイコンを抽出する方法
    https://www.vwnet.jp/windows/PowerShell/2017122001/ExtractionIcon.htm
3. Windows 10 標準アイコンのDLLファイルの保管（格納）場所
    https://4thsight.xyz/13325
